# Комментарии
Комментарии в коде – это строки, которые интерпретатор Python игнорирует. Они используются для пояснения кода, добавления заметок и временного отключения участков кода.

## Зачем нужны комментарии?
 - **Понятность кода**: Комментарии помогают другим разработчикам (и вам самим в будущем) понять, что делает код.
- **Документация**: Комментарии могут служить документацией, объясняя логику и назначение функций, классов и модулей.
- **Отладка**: Комментарии используются для временного отключения участков кода при отладке.
- **Заметки**: Комментарии позволяют оставлять напоминания и пояснения для себя и других разработчиков.
## Типы комментариев в Python
- **Однострочные комментарии**: Начинаются с символа `#` и продолжаются до конца строки.

```Python
# Это однострочный комментарий
x = 10  # Это комментарий после кода
```
- **Многострочные комментарии**: В Python нет специального синтаксиса для многострочных комментариев, но можно использовать тройные кавычки (`'''` или `"""`) для создания многострочных строк, которые интерпретатор игнорирует.

```Python
'''
Это многострочный комментарий.
Он может занимать несколько строк.
'''

"""
Это другой многострочный комментарий.
Он также может занимать несколько строк.
"""
```
## Лучшие практики
- **Пишите понятные комментарии**: Комментарии должны быть краткими и информативными.
- **Обновляйте комментарии**: Комментарии должны соответствовать коду. Если код меняется, комментарии также должны быть обновлены.
- **Используйте комментарии для сложных участков кода**: Комментируйте сложные алгоритмы, функции и классы.
- **Избегайте очевидных комментариев**: Не комментируйте очевидные вещи, например, `x = x + 1 # Увеличиваем x на 1`.
- **Используйте комментарии для документирования функций и классов**: Используйте строки документации (docstrings) для описания функций и классов.
### Пример
```Python
def calculate_area(width, height):
    """
    Вычисляет площадь прямоугольника.

    Args:
        width (int): Ширина прямоугольника.
        height (int): Высота прямоугольника.

    Returns:
        int: Площадь прямоугольника.
    """
    return width * height

# Пример использования функции
area = calculate_area(5, 10)
print(area)  # Вывод: 50
```