# Лямбда-функции
Лямбда-функции (или анонимные функции) – это небольшие, однострочные функции, которые не требуют объявления с помощью ключевого слова `def`. Они создаются с помощью ключевого слова `lambda`.

## Синтаксис
```Python
lambda аргументы: выражение
```
- `lambda`: Ключевое слово для создания лямбда-функции.
- `аргументы`: Входные параметры функции (может быть несколько, разделенных запятыми).
- `выражение`: Однострочное выражение, которое вычисляется и возвращается функцией.
## Особенности лямбда-функций
- Анонимность: Лямбда-функции не имеют имени.
- Однострочность: Они могут содержать только одно выражение.
- Неявный возврат значения: Результат выражения автоматически возвращается.
### Примеры
Простая лямбда-функция
```Python
square = lambda x: x * x
print(square(5))  # Вывод: 25

add = lambda x, y: x + y
print(add(3, 7))  # Вывод: 10
```
## Лямбда-функции с `if-else`
```Python
max_num = lambda x, y: x if x > y else y
print(max_num(10, 5))  # Вывод: 10
```
## Использование с `map()`
Функция `map()` применяет функцию к каждому элементу итерируемого объекта.

```Python
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
squared_numbers = list(map(lambda x: x * x, numbers))
print(squared_numbers)  # Вывод: [1, 4, 9, 16, 25]
```
## Использование с `filter()`
Функция `filter()` отфильтровывает элементы итерируемого объекта на основе функции.

```Python
numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
even_numbers = list(filter(lambda x: x % 2 == 0, numbers))
print(even_numbers)  # Вывод: [2, 4, 6]
```
## Использование с `sorted()`
Функция `sorted()` сортирует элементы итерируемого объекта на основе функции.

```Python
points = [(1, 5), (3, 2), (2, 8)]
sorted_points = sorted(points, key=lambda point: point[1])
print(sorted_points)  # Вывод: [(3, 2), (1, 5), (2, 8)]
```
## Преимущества лямбда-функций
- Краткость: Позволяют писать компактный код для простых операций.
- Удобство: Удобны для использования в функциях высшего порядка (`map()`, `filter()`, `sorted()`).
## Ограничения лямбда-функций
- Однострочность: Не могут содержать сложные логические конструкции.
- Читаемость: Могут ухудшить читаемость кода, если становятся слишком сложными.
## Когда использовать лямбда-функции
- Для простых операций, которые можно выразить в одну строку.
- При передаче функций в качестве аргументов в другие функции.
- Для краткой реализации функций обратного вызова.