# Специальные методы (магические методы)
Специальные методы, также известные как магические методы или dunder-методы (от "double underscore"), – это методы, которые начинаются и заканчиваются двумя подчеркиваниями (`__`). Они позволяют определять поведение объектов при использовании встроенных функций и операторов.

## Основные магические методы
### Конструктор и деструктор
- `__init__(self, ...)`: Конструктор класса. Вызывается при создании объекта.
- `__del__(self)`: Деструктор класса. Вызывается при удалении объекта.
### Строковое представление
- `__str__(self)`: Возвращает строковое представление объекта, которое используется функцией str() и print().
- `__repr__(self)`: Возвращает официальное строковое представление объекта.
### Арифметические операции
- `__add__(self, other)`: Сложение (+).
- `__sub__(self, other)`: Вычитание (-).
- `__mul__(self, other)`: Умножение (*).
- `__truediv__(self, other)`: Деление (/).
- `__floordiv__(self, other)`: Целочисленное деление (//).
- `__mod__(self, other)`: Остаток от деления (%).
- `__pow__(self, other)`: Возведение в степень1 (**).   
### Операции сравнения
- `__eq__(self, other)`: Равно (==).
- `__ne__(self, other)`: Не равно (!=).
- `__lt__(self, other)`: Меньше (<).
- `__le__(self, other)`: Меньше или равно (<=).
- `__gt__(self, other)`: Больше (>).
- `__ge__(self, other)`: Больше или равно (>=).
### Доступ к атрибутам
- `__getattr__(self, name)`: Вызывается при обращении к несуществующему атрибуту.
- `__setattr__(self, name, value)`: Вызывается при присваивании значения атрибуту.
- `__delattr__(self, name)`: Вызывается при удалении атрибута.
### Контейнерные типы
- `__len__(self)`: Возвращает длину объекта.
- `__getitem__(self, key)`: Возвращает элемент по ключу или индексу.
- `__setitem__(self, key, value)`: Устанавливает значение элемента по ключу или индексу.
- `__delitem__(self, key)`: Удаляет элемент по ключу или индексу.
- `__contains__(self, item)`: Проверяет наличие элемента в объекте.
### Вызываемые объекты
- `__call__(self, ...)`: Позволяет вызывать объект как функцию.
Контекстные менеджеры
- `__enter__(self)`: Вызывается при входе в блок with.
- `__exit__(self, exc_type, exc_value, traceback)`: Вызывается при выходе из блока with.
#### Пример
```Python
class Vector:
    def __init__(self, x, y):
        self.x = x
        self.y = y

    def __str__(self):
        return f"({self.x}, {self.y})"

    def __add__(self, other):
        return Vector(self.x + other.x, self.y + other.y)

    def __len__(self):
        return int((self.x ** 2 + self.y ** 2) ** 0.5)

v1 = Vector(1, 2)
v2 = Vector(3, 4)

print(v1)  # Вывод: (1, 2)
print(v1 + v2)  # Вывод: (4, 6)
print(len(v1))  # Вывод: 2
```
## Преимущества магических методов
- **Гибкость**: Позволяют определять поведение объектов при использовании встроенных функций и операторов.
- **Читаемость кода**: Делают код более понятным и лаконичным.
- **Расширяемость**: Позволяют расширять функциональность классов.